أسئلة تهمّك أجوبتها عن الروضة الشريفة
من الأسئلة التي تدور في ذهنك، إلى التفاصيل التي تعينك على زيارتك؛ هنا تجد كل الإجابات التي تضمن لك تجربة إيمانية ميسّرة.

01
كيف يمكنني الدخول إلى الروضة الشريفة؟

لزيارة الروضة الشريفة، يجب عليك حجز موعد مسبق عبر خدمة الحجز المتوفرة في الصفحة الرئيسية للروضة الشريفة، أو عبر المواعيد المتاحة في خدمة المسار الفوري.
02
كم مرة يمكنني زيارة الروضة الشريفة؟

يُتاح لجميع الزائرين الحجز مرة واحدة في السنة عبر خدمة الحجز في الصفحة الرئيسية للروضة الشريفة، بينما يمكن تكرار الزيارة عبر خدمة "المسار الفوري" التي تتيح مواعيد جديدة للزيارة كل 20 دقيقة لضيوف الرحمن القريبين من المسجد النبوي.
03
هل يجب علي تأكيد حضوري لزيارة الروضة الشريفة؟

نعم، يجب تأكيد حضورك حتى لا يُلغى حجزك، ويتاح تأكيد الحجز قبل موعد الزيارة بـ48 ساعة، ويغلق قبل ساعتين من موعد الزيارة.
04
متى أستطيع الحصول على رمز الدخول للروضة الشريفة؟

سيظهر لك رمز الدخول بعد تأكيد حجزك، وهو عبارة عن QR code، ويمكن استخدامه للدخول مرة واحدة فقط.
05
متى يجب عليّ أن أصل قبل موعد زيارتي للروضة الشريفة؟

احرص على الوصول قبل 30 دقيقة من موعد الزيارة، وتوجه إلى مسارات الدخول مع إحضار رمز الدخول الخاص بحجزك.
06
ماذا يحدث إذا لم أتمكن من الحضور في موعد زيارتي للروضة؟

إذا لم تتمكن من الحضور في موعد زيارتك، ولم تُلغِ الحجز قبل موعد الزيارة فسيُلغى حجزك مباشرة، ولن تتمكّن من زيارة الروضة مرة أخرى إلا عبر خدمة "المسار الفوري".
07
ماذا أفعل إذا أكدت حجز زيارتي ثم حصل لي ظرف يمنعني من الحضور؟

إذا لم تتمكن من الحضور في موعد الزيارة فسارع بإلغاء حجزك حتى يتاح لك الحجز مرة أخرى.
08
هل يمكنني الدخول إلى الروضة الشريفة بدون رمز الدخول؟

الدخول إلى الروضة الشريفة غير ممكن بدون رمز الدخول المخصص لكل زائر.
09
هل يمكنني الدخول للروضة مرة أخرى برمز دخولي الحالي؟

رمز الدخول يُستخدم لمرة واحدة فقط، ولا يمكن استعماله مرة أخرى للدخول إلى الروضة.
10
كم تستغرق مدة زيارة الروضة الشريفة؟

وقت زيارة الروضة الشريفة هو 20 دقيقة لتتمكن من العبادة بطمأنينة.
11
ماذا يجب عليّ أن أفعل عند انتهاء وقت زيارتي للروضة الشريفة؟

تفضّل بالخروج مباشرة عند انتهاء وقت زيارتك، فغيرك من الزائرين ينتظرون فرصتهم لدخول الروضة.
12
ما الفرق بين خدمة الحجز، وخدمة المسار الفوري؟

خدمة الحجز تتيح لك حجز موعد مسبق لزيارة الروضة الشريفة في التاريخ الذي تختاره. أمّا المسار الفوري يمكّنك من الحجز الفوري للزيارة أثناء وجودك في المدينة المنورة بحسب المواعيد المتاحة، وتتاح كل 20 دقيقة.
13
هل الزيارة متاحة للنساء والرجال؟

نعم، الزيارة متاحة للرجال والنساء مع تخصيص مواعيد مختلفة للزيارة للرجال وأخرى للنساء.
14
ما هي خدمة "قائمة الانتظار" وكيف يمكنني الاستفادة منها؟

عندما لا تجد موعدًا مناسبًا للحجز في يوم ترغب فيه، سجّل في "قائمة الانتظار" لذلك اليوم حتى تصلك إشعارات فور توفر مواعيد للزيارة.
15
هل يمكنني حجز أكثر من يوم في قائمة الانتظار؟

ليس بإمكانك حجز أكثر من موعد في قائمة الانتظار، ولكن يمكنك الخروج من قائمة الانتظار ثم التسجيل في قائمة انتظار لموعد آخر.
16
هل يمكن تعديل موعد الحجز أو إلغاؤه بعد ما أكدت حضوري؟

لا يمكن تعديل موعد الحجز بعد تأكيده، ولكن يمكنك إلغاء الحجز وإصدار حجز جديد.
17
لماذا تختلف ألوان رمز الدخول عن بعضها؟

تساعد ألوان رمز الدخول المنظمين في تحديد أوقات دخول كل مجموعة وتنظيم العملية، دون أن تكون هناك أي فروق أو تمييز بين الحجوزات.
18
هل أستطيع إلغاء حجزي حتى بعد تأكيده؟

نعم يمكنك إلغاء حجزك من خلال الدخول إلى حسابك ثم النقر على "إلغاء الحجز".
19
هل يمكنني الحجز في نفس يوم الزيارة؟

نعم، إذا كانت المواعيد متوفرة. وإن لم تجد موعدًا، يمكنك متابعة خدمة "المسار الفوري" التي تتاح فيها مواعيد للزيارة كل 20 دقيقة خلال اليوم.
20
هل أستطيع حجز زيارة الروضة لأفراد آخرين؟

نعم وبكل سهولة من خلال إدارة مجموعة زائرين. وذلك بالنقر على زر "أضف مجموعة" التي تظهر بعد دخولك لخدمة الحجز، بشرط أن يوافق الزائرون على إضافتهم من خلال حساباتهم في تطبيق نسك، وستكون أنت المسؤول عن حجز مجموعة الزائرين.
21
هل يلزم تأكيد الحجز لمجموعة الزائرين؟

نعم يلزم المسؤول عن حجز مجموعة الزائرين تأكيد الحجز لجميع الزائرين في المجموعة.
22
ما هو العدد الأقصى للزائرين الذين يمكنني الحجز بالنيابة عنهم؟

يمكنك إضافة ٤ زائرين كحد أقصى في مجموعة الزائرين.
23
هل يمكن للزائر المنضم لمجموعة زائرين تأكيد حجزه في حسابه في نسك؟

تأكيد الحجز يكون من حساب المسؤول عن حجز مجموعة الزائرين.
24
إذا كنت مضافًا كزائر مع مجموعة زائرين وأردت إلغاء حجزي، كيف يمكنني ذلك؟

إذا كنت مضافًا كزائر في مجموعة زائرين، فالمسؤول عن حجز مجموعة الزائرين هو الذي يمكنه إلغاء حجزك و لا يمكن للزائرين في المجموعة إلغاء حجوزاتهم بأنفسهم.
25
كيف يمكنني إلغاء حجز أحد الزائرين دون أن يؤثر ذلك على حجوزات باقي المجموعة؟

يمكن للشخص الذي حجز للمرافقين إلغاء حجز المرافق بشكل منفصل من خلال النقر على خيار إلغاء الحجز تحت تفاصيل الزائر.، وسيُلغى حجز المرافق المحدد فقط دون التأثير على حجوزات الآخرين.
26
هل يمكنني إلغاء حجز جميع الزائرين في المجموعة؟

نعم، بإمكانك إلغاء حجز المجموعة بالكامل من خلال النقر على "إلغاء حجز الجميع"، وسيشمل ذلك جميع الزائرين والشخص المسؤول عن الحجز.
27
هل يمكنني حجز لزائر معي عبر خدمة "المسار الفوري"؟

لا يمكنك ذلك في المسار الفوري، ولكن بإمكانك في خدمة الحجز إضافة زائر معك.
28
كيف أستفيد من زيارتي للروضة الشريفة على أكمل صورة؟

تقدم لك خدمة روضة العلم أبرز ما تحتاج معرفته قبل وأثناء زيارتك للروضة الشريفة، وتساعدك على إثراء تجربتك الإيمانية.
29
هل يسمح للأطفال بزيارة الروضة الشريفة؟

غير مسموح دخول الأطفال للروضة الشريفة حفاظًا على سلامتهم من التدافع والازدحام. و يتوفر مركز لضيافة للأطفال في الساحات الشمالية.
30
هل يمكنني الحجز لزائرين آخرين حتى لو كنت غير مؤهل للزيارة؟

بالتأكيد، يمكنك ذلك عبر خدمة الحجز.
31
هل يمكنني التقاط الصور داخل الروضة الشريفة؟

نعم بالتأكيد، لكن يفضّل أن تستثمر وقتك الثمين في الروضة بالصلاة والدعاء.
32
هل يتطلب دخول المسجد النبوي تصريحًا مسبقًا؟

لا، مسموح للجميع الدخول للمسجد النبوي في أي وقت وبدون تصريح.
33
هل توجد مناطق مخصصة للرجال والنساء داخل المسجد النبوي؟

نعم، يحتوي المسجد النبوي على مصليات مخصصة لكل من الرجال والنساء، لضمان راحة الزوار.
34
هل يُسمح بدخول الأطفال إلى المسجد النبوي؟

نعم، يمكن للأطفال زيارة المسجد النبوي، ويتوفر مركز ضيافة في منطقة المركزية الشمالية لرعاية الأطفال.
35
هل يسمح بدخول عربات الأطفال لساحات ومصليات المسجد النبوي؟

يُسمح باستخدام عربات الأطفال في الساحات الخارجية للمسجد النبوي فقط.
36
هل يسمح بإحضار الأطعمة والمشروبات إلى المسجد النبوي؟

يُسمح بتناول الأطعمة والمشروبات في الساحات الخارجية فقط، ولا يُسمح بإدخالها إلى داخل المسجد.
37
هل المسجد النبوي مفتوح 24 ساعة؟

نعم، المسجد النبوي مفتوح على مدار الساعة لاستقبال الزوار في أي وقت.
38
هل توجد محلات تجارية أو خدمات مصرفية قريبة من المسجد النبوي؟

نعم، وفي خدمة (استكشف) ستجد جميع ما تبحث عنه من الخدمات والأسواق والمطاعم وغيرها من المعالم التي يمكنك زيارتها في المدينة المنورة.
39
كيف يمكنني الإبلاغ عن المفقودات أو الاستفسار عنها في المسجد النبوي؟

يمكنك التبليغ عن المفقودات عبر إدارة المفقودات، الواقعة قرب البوابة الخارجية 366-367 في الجهة الجنوبية.
40
أين تقع وحدة المفقودات النسائية في المسجد النبوي؟

يمكن للزائرات التبليغ عن المفقودات عبر إدارة المفقودات قرب البوابة الداخلية رقم 28 (باب علي بن أبي طالب رضي الله عنه) في الجهة الشرقية.
41
هل توجد خدمات داخل المسجد لطلب الفتوى من المشايخ والعلماء؟

"نعم، يمكن للزوار الحصول على الفتوى من هواتف الفتوى والتي تقع داخل المسجد النبوي، أو عبر الاتصال بالأرقام التالية: 8001222400 8001222100"
42
ما هي وسائل التنقل المتوفرة في المسجد النبوي لذوي الإعاقة والمرضى وكبار السن؟

تتوفر عربات يدوية الدفع وعربات غولف لخدمة الزوار من ذوي الإعاقة والمرضى وكبار السن، وجميعها مجانًا.
43
ما وسائل النقل المتاحة للوصول إلى المسجد النبوي؟

هناك العديد من الوسائل المتاحة، ومن أهمها: حافلات المدينة، سيارات الأجرة، تطبيقات النقل، السيارة الشخصية.
44
ما وسائل النقل التي تتطلب رسوم؟

جميع وسائل النقل تتطلب رسومًا.
45
هل توجد مواقف سيارات قريبة من المسجد النبوي؟

نعم، توجد مواقف للسيارات برسوم رمزية أسفل المسجد النبوي، ويمكن للزوار استخدامها والصعود عبر الدرج المتحرك إلى الساحات.
46
هل مواقف السيارات برسوم أم مجانية؟

نعم مواقف السيارات لها رسوم رمزية.
47
هل هناك مواقف مخصصة لكبار السن وذوي الإعاقة؟

